16회
황자께 조선의 초대를 전해드렸습니다.
다행히도 호의적이셨고, 서둘러 조선으로 떠나고 싶어 하십니다.
저희 쪽 물건들은 잘 준비해두었고,
황자께서 채비가 끝나시는 대로 바로 출발할 것입니다.
조선에서도 차질 없이 준비를 끝내주시길 바랍니다.
수고 했네.
내 성의일세.
손님들께서 기대가 크시옵니다.
걱정 말게. 잘 다녀가시면 내 자네에게 더 큰 성의를 보임세.
아, 예.
어르신, 손님이 오셨습니다.
폐위를 막으려거든 청으로 보내라는구나.
모르겠구나.
어찌 해야 공주를 지키는 것인지 어찌 해야 공주를 위하는 것인지.
공주마마를 이리 보낼 순 없습니다.
지금 제 정신이십니까?
공주가 사초를 보려 한 듯 싶습니다.
사초라니요?
혹, 민유환에게 무슨 얘기라도 들은 게 아니겠습니까?
중전께서 전하의 책사라는 걸 아시지 않습니까?
중전이 대감을 치려 뒤를 캐고 있다는 풍문이 있사옵니다.
불시에 철퇴를 맞으시기 전에 먼저 휘두르셔야지 않겠습니까?
제게 묘책이 있습니다.
말씀 드리기 전에, 약조부터 해주셔야겠습니다.
중궁전이 비면, 저를 대궐 안주인으로 만들어주시겠습니까?
중전은 오래 전부터 추성대군과 은밀히 내통해 왔사옵니다.
그 입 다물지 못할까?
증좌가 있사옵니다.
금방 뵙고 왔는데,
또 뵙고 싶은 마음에 이리 글을 적어 보냅니다.
이 그리운 마음이 언제야 끝날까요.
이러면 안 된다는 것을 알면서도
대군께로...
중전마마께서 설마 이런 걸 쓰셨을 거라 저도 믿기진 않사오나,
필체가 너무도 분명하여.
그간 저 나인이 연서를 배달하였다 합니다.
이것이 정말 중전이 쓴 거란 말이냐?
거짓을 고하면 당장 주리를 틀 것이야.
송구하옵니다.
중전마마께서 대군마마와 이런 서찰을 주고받으실 줄은
꿈에도, 정말 꿈에도 몰랐사옵니다.
이 정도면 네 어미 약값을 대고도 남을 것이다.
황공하옵니다
10년 전 중궁전 나인과 상궁들, 행방 좀 알아봐줘.
아니 그건.
이제는 좀 알아야겠어.
예.
왜? 공주 꿈이라도 꿨소?
드시오.
어제부터 향 피우네 어쩌네 길길이 난리더니,
어머니 아침부터 오라버니 준다고 보약 다리셨소.
아, 얼른 받으시오!
해가 중천에 뜨겠소.
근데, 오늘 출근 안 하시오?
보약 갖다 바쳐, 출근길 배웅해.
어머니 진짜 화난 거 맞긴 맞소?
야, 화가 나도 아들 출근하는 건 봐야지.
그럼 숨긴 왜 숨으시오?
화났잖아, 내가 지금!
빨리 써.
나의 입술과 그녀의 입술이 서로 부딪친다.
괜히 내 생각 하는 척 하지 마. 주제 넘게.
그리고 나의 손이 그녀의 옷고름을 푼다.
그 뒤 나의.
그녀의.
뭘 봐?
많이 힘들지?
야, 야, 반 백수가 그럼 힘들지 안 힘드냐?
에휴, 정말 힘드네 힘들어.
내가 자네들 패설만 읽으면, 한숨이 절로 나와서 한 장을 넘기기가 힘드네.
우리 패설이 얼마나 인기가 많은데?
야, 야, 하지마 하지마 됐어. 수준이 안 맞아, 수준이.
여보게, 그 작품은 공주마마께서도 극찬을 한 작품일세.
뭘 알고 얘기 하란 말이야. 참!
도련님, 손님 오셨습니다요.
누구?
아니, 거기 말고. 견우 도련님! 손님 오셨습니다요.
다연낭자.
오랜만에 뵙습니다.
공주마마 때문에 많이 곤란하셨단 얘기는 들었습니다.
- 그건 오해입니다.
- 허나, 파직 처분까지 받게 되시질 않았습니까.
집에선 아직 모르십니다. 견희에겐.
걱정 마시지요.
고맙습니다.
제가 아버님께 도움을 청해보겠습니다.
도련님의 억울한 사정을 말씀 드리면 분명.
그러실 필요 없습니다.
제 앞가림은 제가 알아서 하겠습니다.
낭자께서 나서실 일이 아닙니다.
도련님과 제 사이에 거리가 느껴집니다.
더 가까워져야 할 사이도 아니라 생각합니다.
역시 우리 창휘 잘 생겼다, 잘생겼어.
그래?
다연낭자,
내 그대 없이는 이 단 하루도 살 수가 없을 것이요.
어때?
옥돔 선풍이 따로 없구만 그래
옥골 선풍 아냐? 구슬옥, 뼈골?
옥돔 맞거든? 입에 쫙쫙 붙잖아. 옥돔 선풍! 옥돔 선풍!
옥돔이든, 옥골이든! 거울 똑바로 안 들어?
미안!
다연낭자!
무슨 일이십니까?
견우가 드디어 파직을 당했.
알고 있습니다. 허면, 이만.
다연낭자!
괜찮아, 괜찮아.
웃겨? 웃어? 이 놈들.
이 자식들.
창휘야, 먼저 갈게!
전하, 청에서 파발이 왔사옵니다.
.
황자가 온다는구나.
네게 청혼하고 함께 청으로 가겠다니 참으로 잘된 일 아니냐?
전, 안 갑니다.
또 분란을 만들어 전하께 누를 끼칠 셈이냐?
그건 장차 원자에게도 큰 해가 될 것이다.
어마마마한테 가고 싶어요.
얼른 먹고 기운 차리거라.
모두 널 걱정하신다.
어마마마한테 보내주세요.
어미를 앞에 두고 그게 무슨 소리냐?
어서 먹거라, 응석부리지 말고.
너 자꾸 이러면 원자만 힘들어져.
죽은 니 어미는 죄인이야. 원자를 죄인의 자식으로 만들 셈이야?
언제나 원자 뒤로 숨으시는군요.
허나, 이제 그런 협박 안 통합니다.
중전마마 앞에서 아무 말도 못하고 벌벌 떨던 10년 전 어린 아이가 아니니까요.
어찌 해야 좋을지 모르겠습니다.
혼담을 받아들이지요, 주상.
어마마마.
황자가 오면, 더 버티기 어려울 겝니다.
하오나.
공주가 이미 저들의 표적이 되고 있습니다.
공주를 위해서라도 그 편이 더 나을 지도 모른다는 생각이 듭니다.
아 냄새.
야만인이다 진짜. 오모.
야.
나는 자네가 홍탁을 이렇게 즐기고 있는 줄은 꿈에도 몰랐네.
이 악취 나는 걸 어찌 먹는가?
맛부터 보고 말하게.
입문이 어렵지 중독은 순식간일세 단언컨대.
내 단언컨대 앞으로 자다가도 벌떡벌떡 이 맛이 생각날 게다.
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이. ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 ♫
단언컨대 뭐.
♫ 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩. 내게 다가오면. ♫
또 시작이다, 또 시작. 조울증 아니야?
♫ 숨 죽였던 가슴 ♫
♫ 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나. 이유도 바로 그대이기에 ♫
송구하옵니다. ♫ 이렇게 그대 곁에 서서 ♫
어찌 견사부까지 부화뇌동한 것이요?
♫ 그저 바라 ♫
오늘 파직 당한 것만으론 부족했던 거요?
♫ 보기만 해도  ♫
♫ 난 웃을 수 있어  ♫
주상전하 납시오.
좀 야위었구나.
아닙니다.
혜명아,
아직도 내게 할 말이 없느냐?
황자가 널 보러 조선에 온다는 구나.
영접(迎接) 준비를 하거라.
아바마마.
혼담을 받아들이시겠다는 말씀이십니까?
너도 이제 길례를 올릴 때가 되지 않았느냐.
갈 수 없습니다.
어마마마를 찾아야 합니다.
지금 뭐라 하였느냐?
기억하십니까?
아바마마께서 주신 거라 들었습니다.
폐위 되던 그 날도, 끼고 계셨다지요.
3년 전, 민사부가 어머니를 뵙고 받아온 것입니다.
살아있단 말이냐?
그렇게 믿고 있습니다.
왜 아무 말도 하지 않느냐 하셨지요? 할 수 없었습니다.
아바마마께서 어마마마의 일에 함구령을 내리셨으니까요.
보고 싶다, 그립다 한 마디도 할 수 없게 만드셨으니까요.
전 아무데도 안 갑니다.
갈 수 없습니다.
그간 다들 고생들 하셨습니다.
어차피 될 일을 버티시긴 왜 버티시냐고요.
이제 청 사신과 일만 잘 되면 모든 게 다 끝납니다.
실수가 있어서는 아니 될 것입니다.
이미 모든 일을 단단히 끝내두었습니다.
이거 정말 일석이조 아닙니까?
눈엣가시 공주 보내면서 거두는 것도 있고.
일이 술술 풀립니다.
그런 의미에서 다들 한 잔씩 하시지요.
- 아이고, 아이고 이것들.
- 왜 이제 오셨어요.
보고 싶었다.
들어가시지요.
들어가자.
그 밑에 시체가 있을 줄이야.
이쪽입니다.
저하, 이것은.
마음에 드시오?
너무 곱습니다.
원앙은 말이오. 한번 짝을 찾으면, 평생 서로를 아끼고 은애하며 살아간다 하오.
나는 빈궁과 원앙처럼 그리 오래오래 살고 싶소.
저하.
황자가 오다니?
공주마마께 청혼하러 직접 오고 있다 하네.
국경 넘은 지가 벌써 여러 날이 지났다던데.
견사부에게 영접을 맡기라니요?
그만큼 딱 맞는 인재가 어디 있겠습니까.
유학을 다녀왔으니 청에 대해 잘 알 테고, 역관도 따로 필요치 않고.
또한 공주마마와도 가깝지 않습니까.
탁월한 선택인 듯 싶습니다 전하.
예, 더한 적임자는 없는 듯 합니다.
견사부는 이미 파직되었소.
양국의 외교를 위해 아주 중요한 일입니다.
적임자를 두고 굳이 다른 이를 찾으실 필요는 없지 않겠습니까.
불가합니다. 어찌 제게 영접을 맡으라 하십니까?
- 어명이다.
- 아버지.
전하의 명을 거역할 것이냐?
따르거라.
견사부가 영접을 맡았으니 설령 일이 어그러진다 해도
모든 책임은 견사부와 공주가 지게 되겠습니다.
.
물론 그런 일이 있어선 안되겠지요.
네.
공주마마, 여긴 어쩐 일로.
좌상대감, 은밀히 드릴 말씀이 있습니다.
하실 말씀이란 게 뭡니까?
얼마 전 민사부가 시신으로 발견되었다지요.
그렇습니까?
제게 민사부가 남긴 서찰이 있습니다.
내용이 궁금하지 않으십니까?
역적이 남긴 서찰이라, 제가 궁금해야 합니까?
어마마마에 대한 이야기가 있었습니다.
이제 좀 궁금하십니까?
전, 이 모든 진실을 알기 전까진 이 나라를 떠날 수 없습니다.
마마, 헌데 어찌 소신에게 이런 말씀을 하시는지요?
정녕 모르시겠습니까?
서찰에 뭐라 쓰여 있는지는 모르겠으나, 폐비의 일이라면 감찰부에 맡기심이 어떨른지요.
함구령이 내린 일입니다. 자칫 마마께서 다치실 수도 있습니다.
저도 고민 중입니다.
너무 깊이 고민하진 마십시오.
황자 맞을 준비만으로도 바쁠 터인데.
청나라로 갈 생각이 없다,
말씀 드렸습니다만.
종묘사직의 안위가 걸린 중차대한 일입니다.
마마께서 간다, 못 간다 하실 수 있는 일이 아닙니다.
진정 원자아기씨의 세자책봉을 막고자 하십니까?
세자 책봉이라니요?
청과 세자책봉을 논의 중입니다.
이 예민한 시기에 황자가 청혼을 거절 당한다면 어찌될는지.
다들 모화관에서 기다리고 있다 합니다.
마마, 어쩝니까?
황자 일행이 도성으로 들어왔답니다.
이제 곧 도착할 텐데 어쩝니까.
공주마마께선 왜 아직 안 오시는 겝니까.
설마 안 오실 작정은 아니시겠지요?
저기.
공주마마 납시오.
오늘따라 더욱 고우십니다, 공주마마.
고맙소, 좌상대감.
두 분 인사 나누시지요.
안녕하십니까. 다르한이라 합니다.
혜명공주라 합니다.
.
엽기적인 그녀
제국 황태자가 공주를 꽤 좋아하는 것처럼 보입니다.
같은 공주님을 이런 식으로 보내야합니까?
공주와 원자 보호에 대해 생각해보십시오.
가지 마!
왕세자의 임명은이 결혼을 타고 있습니다.
공주는 청 왕조에 확실하게 간다.
그녀는 죽었다. 나는 더 중요한 것이 여기있을 것입니다.
아무도 남지 않았습니다.
공주님과 함께 뭔가가 일어나고 있습니다. 그녀를 궁전 밖에서 지켜보십시오.
좌익 부장관을 찾아보십시오.
내 여자 ... 너의 소원이 뭐니?
나는 너에게 그것을 줄 수있다.
♫ 용기를 내서 그대를 보네요 ♫
엽기적인 그녀